Repository: yanyiyi/standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: [Collaborative Code is the Future of Cities @ DecidimFest 2019](https://www.youtube.com/watch?v=cnJtnZ9Cx1o). Talk by Ben Cerveny on the background behind the Foundation for Public Code.
zh_hant: [「程式協作是城市的未來」@ DecidimFest 2019](https://www.youtube.com/watch?v=cnJtnZ9Cx1o)。主講人 Ben Cerveny，講述 Foundation for Public Code 的背景。

source: [Public Money? Public Code! - Panel @ Nextcloud Conference 2019](https://youtube.com/watch?v=QHFkD4xfd6c). Touches on topics like procurement, law and more.
zh_hant: [ 「用公共的納稅錢？做公共的程式吧！」專題討論 @ Nextcloud 大會 2019](https://youtube.com/watch?v=QHFkD4xfd6c)。討論採購、法律等主題。

source: Get involved
zh_hant: 參與我們

source: This standard is a living document. [Read our contributor guide](/CONTRIBUTING.md) to learn how you can make it better.
zh_hant: 本標準是持續成長的文件。[請讀我們的〈貢獻者指引〉](/CONTRIBUTING.md)，瞭解您可以怎麼做來讓本標準變得更好。

source: Contact
zh_hant: 聯絡方式

source: For questions and more information about the Foundation for Public Code you can find us at [our website](https://publiccode.net/), email us at info@publiccode.net, or call us at +31 20 2 444 500.
zh_hant: 若有疑問，或想進一步瞭解 Foundation for Public Code，請造訪[我們的網站](https://publiccode.net/)，或是寄電子郵件到 info@publiccode.net，或撥打我們的電話 +31 20 2 444 500。

source: Glossary
zh_hant: 詞彙表

source: Code
zh_hant: 程式或程式碼 (Code)

source: Any explicitly described system of rules. This includes laws, policy and ordinances, as well as source code that is used to build software. Both of these are rules, some executed by humans and others by machines.
zh_hant: 任何明確的規則系統，包括法律、政策與規則條例（法規、法式，也可稱為程式），以及用來開發軟體的原始碼（程式碼）。兩者都是規則，有些是由人類來執行，其餘則是由機器執行。

source: Codebase
zh_hant: 程式基底 (Codebase)

source: Any discrete package of code (both source and policy), the tests and the documentation required to implement a piece of policy or software.
zh_hant: 任何獨立分離的統合包，內含執行部分政策或軟體所需的程式（包含原始碼與政策）、測試與文件等的整套內容。

source: This can be, for example, a document or a version-control repository.
zh_hant: 舉例而言，這個具體形式可以是文件，或是版本控制的儲存庫。

source: Continuous integration
zh_hant: 持續整合

source: In software engineering, continuous integration (CI) is the practice of merging all developers' working copies to a development branch of a codebase as frequently as reasonable.
zh_hant: 在軟體工程中，持續整合 (CI) 是盡可能頻繁地將所有開發人員工作中的副本，合併回程式基底開發中分支的實務作法。

source: Different contexts
zh_hant: 不同情境

source: Two contexts are different if they are different public organizations or different departments for which there is not one decision maker that could make collaboration happen naturally.
zh_hant: 只要是不同的公家機關或不同的部門，無法透過同一個決策單位讓協作自然發生，那就算是兩個不同的情境。

source: General public
zh_hant: 一般大眾

source: The public at large: end users of the code and the services based upon it.
zh_hant: 整體民眾：程式碼與其所建立的服務的終端使用者。

source: For example, a city's residents are considered end users of a city's services and of all code that powers these services.
zh_hant: 舉例而言，城市的居民即視為該城市的服務、以及驅動這些服務運作的程式碼的終端使用者。

source: Open source
zh_hant: 開源或開放原始碼 (Open Source)

source: Open source is defined by the Open Source Initiative in their [Open Source Definition](https://opensource.org/osd-annotated).
zh_hant: 所謂「開源」或「開放原始碼」，是根據 OSI 開放原始碼促進會發表的《[開放原始碼定義](https://opensource.org/osd-annotated)》而來。

source: Open standard
zh_hant: 開放標準

source: An open standard is any standard that meets the Open Source Initiative's [Open Standard Requirements](https://opensource.org/osr).
zh_hant: 任何符合 OSI 開放原始碼促進會《[開放標準需求規範](https://opensource.org/osr)》的標準，就是開放標準。

source: Policy
zh_hant: 政策

source: A policy is a deliberate system of principles to guide decisions and achieve rational outcomes. A policy is a statement of intent, and is implemented as a procedure or protocol. Policies are generally adopted by a governance body within an organization. Policies can assist in both subjective and objective decision making.
zh_hant: 政策是一套謹慎設計的原則體系，用來引導決策並達成合理的成果。政策是一種意圖的聲明，並以程序或協定來執行。政策通常是由組織單位內的理事機構採用執行。政策能協助做出主觀與客觀的決策。

source: Public policy is the process by which governments translate their political vision into programs and actions to deliver outcomes.
zh_hant: 公共政策是政府將其政治願景，轉化成計畫與行動來取得成果的程序。

source: At the national level, policy and legislation (the law) are usually separate. The distinction is often more blurred in local government.
zh_hant: 在國家層級，政策與立法（法律）通常是分開的；而在地方政府中，這兩者之間的區別通常比較模糊。

source: In the Standard the word 'policy' refers to policy created and adopted by public organizations such as governments and municipalities.
zh_hant: 在本標準當中，「政策」一詞指的是公家機關，例如政府與自治市等，所制定與採用的政策。

source: Public code
zh_hant: 公共程式 (Public Code)

source: Public code is open source software developed by public organizations, together with the policy and guidance needed for collaboration and reuse.
zh_hant: 公共程式，是由公家機關所開發的開放原始碼軟體，同時包含協作與重複利用所需的政策與指引。

source: Public code is both computer source code (such as software and algorithms) and public policy executed in a public context, by humans or machines.
zh_hant: 公共程式是在公共情境下，由人類或機器所執行的電腦原始碼（例如軟體與演算法）以及公共政策兩者。

source: Public code serves the public interest, is open, legible, accountable, accessible and sustainable.
zh_hant: 服務公眾利益的公共程式，具有開放、易懂、課責、近用、永續等特性。

source: By developing public code independently from but still implementable in the local context for which it was developed, as well as documenting the development process openly, public code can provide a building block for others to:
zh_hant: 透過獨立於當地情境，但仍可在當地情境下實作的方式，還有公開以文件記錄開發程序等作法，來開發公共程式。如此，公共程式能作為基礎組件提供給他人，使其得以：

source: re-implement in their local context
zh_hant: 根據其當地情境重新實作

source: take as a starting point to continue development
zh_hant: 作為起點並繼續開發

source: use as a basis for learning
zh_hant: 當作學習時的基礎

source: To facilitate reuse, public code is either released into the public domain or licensed with an open license that permits others to view and reuse the work freely and to produce derivative works.
zh_hant: 為了促進重複利用，公共程式通常放到公眾領域發行，或者採取允許他人能自由檢視、重複利用其成果，甚至產出衍生作品的開放授權。

source: Repository
zh_hant: 儲存庫

source: A repository is a storage location used by version control tools for files and metadata of a codebase. Repositories allow multiple contributors to work on the same set of files. Repositories are able to store multiple versions of sets of files.
zh_hant: 儲存庫是版本控制工具，用於存放程式基底的檔案與中介資料的儲存位置。儲存庫讓多位貢獻者，得以同時對同一組檔案作業。儲存庫可以儲存一組檔案的多個版本。

source: Source Code
zh_hant: 原始碼 (Source Code)

source: Human readable text of a computer program which can be translated into machine instructions.
zh_hant: 人類可讀，並且能夠翻譯成機器指令的電腦程式文字。

source: Version control
zh_hant: 版本控制

source: Version control is the management of changes to source code and the files associated with it. Changes are usually identified by a code, termed the *revision number* (or similar). Each revision is associated with the time it was made and the person making the change, thus making it easier to retrace the evolution of the code. Revision control systems can be used to compare different versions with each other and to see how content has changed over time.
zh_hant: 版本控制，是對原始碼及其相關檔案的變動行為作管理的流程。變動行為，通常是以稱為「*修訂編號*」（或版次等類似名稱）的代號作識別。每次修訂都會標示其改動時間以及作者，方便追溯程式碼的演進。修訂控制系統可用來比較不同版本之間的差異，以及查看內容隨著時間經歷的變動。

source: Guidance for government open source collaboration
zh_hant: 政府開放原始碼協作指引

source: The Standard for Public Code is a set of criteria that supports public organizations in developing and maintaining software and policy together.
zh_hant: 《公共程式標準》是一套支持公家機關一同協作開發軟體與政策，以及維護的準則。

source: The Standard for Public Code provides guidance to public organizations building their own open source solutions to enable successful future collaboration and reuse by similar organizations in the public sector in other places. It includes advice for policy makers, government managers, developers and vendors. The Standard for Public Code supports the collaborative creation of codebases that are usable, open, legible, accountable, accessible and sustainable. It is meant to be applicable to codebases for all levels of government, from supranational to municipal.
zh_hant: 《公共程式標準》為那些在建構自身開放原始碼解決方案的公家機關提供指引，以便他們未來能成功與其他地方的類似公部門單位互相協作，並且重複使用各自的成果。這份標準涵蓋寫給政策制定者、政府管理人員、開發人員與供應商的建議。《公共程式標準》支持公家機關透過協作方式，創造出好用、開放、易懂、課責、近用、永續的程式基底。這份標準從設計之初，就是要用於各種不同政府層級的程式基底，小從市政府，大到超國家組織都行。

source: The Standard for Public Code defines ‘[public code](glossary.md#public-code)’ as open source software developed by public organizations, together with the policy and guidance needed for collaboration and reuse.
zh_hant: 《公共程式標準》將「[公共程式](glossary.md#public-code)」定義為：由公家機關所開發的開放原始碼軟體，同時包含協作與重複使用所需的政策與指引。

source: The criteria of the Standard for Public Code are aligned with guidelines and best practices of open source software development.
zh_hant: 《公共程式標準》當中的準則，符合開放原始碼軟體開發的指引與最佳實務。

source: {% for page in site.pages %}{% if page.name == "foreword.md" %} Additional context and background can be found in the [foreword](foreword.md). {% endif%}{% endfor %}
zh_hant: {% for page in site.pages %}{% if page.name == "foreword.md" %} 其他情境與背景資訊請參閱[序文](foreword.md)。 {% endif%}{% endfor %}

source: Contents
zh_hant: 目次

source: [Readers guide: how to interpret this standard](readers-guide.md)
zh_hant: [讀者指引：如何解讀本標準](readers-guide.md)

source: [Glossary](glossary.md)
zh_hant: [詞彙表](glossary.md)

source: [Criteria](criteria/){% assign sorted = site.pages | sort:"order" %}{% for page in sorted %}{% if page.dir == "/criteria/" %}{% if page.name != "index.md" %}{% if page.title %}
zh_hant: [準則](criteria/){% assign sorted = site.pages | sort:"order" %}{% for page in sorted %}{% if page.dir == "/criteria/" %}{% if page.name != "index.md" %}{% if page.title %}

source: [Authors](AUTHORS.md)
zh_hant: [作者群](AUTHORS.md)

source: [Contributing guide](CONTRIBUTING.md)
zh_hant: [貢獻指引](CONTRIBUTING.md)

source: [Code of conduct](CODE_OF_CONDUCT.md)
zh_hant: [行為守則](CODE_OF_CONDUCT.md)

source: [Governance](GOVERNANCE.md)
zh_hant: [治理方式](GOVERNANCE.md)

source: [Version history](CHANGELOG.md)
zh_hant: [版本歷史](CHANGELOG.md)

source: [License](license.html)
zh_hant: [授權](license.html)

source: Community calls
zh_hant: 社群會議

source: We usually have a community call on the first Thursday of the month at 15:00 (CET/CEST). [The agenda](https://write.publiccode.net/pads/Community-Call-Standard-for-Public-Code) is updated roughly a week before the call. It is possible to [sign up](https://odoo.publiccode.net/survey/start/594b9243-c7e5-4bc1-8714-35137c971842) to get a call invitation emailed to you.
zh_hant: 我們通常在每月第一個週四的 15:00 (CET/CEST) 舉辦社群會議。[議程](https://write.publiccode.net/pads/Community-Call-Standard-for-Public-Code)在會議前約一週的時間更新。您可以[註冊](https://odoo.publiccode.net/survey/start/594b9243-c7e5-4bc1-8714-35137c971842)報名，會再寄送會議通話邀請函給您。

source: Other resources
zh_hant: 其他資源

source: Unofficial [community translations of the Standard](https://publiccodenet.github.io/community-translations-standard/) in other languages
zh_hant: 本標準非官方的其他語言[社群翻譯](https://publiccodenet.github.io/community-translations-standard/)

source: [Standard compliance self assessment](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility/) for public sector open source codebases
zh_hant: 公部門開放原始碼程式基底的《[標準遵循自我評估](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility/)》

source: [Standard criteria checklist](https://github.com/publiccodenet/standard/blob/develop/docs/review-template.html) used by Foundation for Public Code stewards for codebase review
zh_hant: Foundation for Public Code 執事人員審查程式基底時所使用的《[本標準準則檢查清單](https://github.com/publiccodenet/standard/blob/develop/docs/review-template.html)》

source: Readers guide
zh_hant: 讀者指引

source: The Standard describes a number of criteria. All criteria have consistent sections that make it clear how to create great public code.
zh_hant: 本標準描述說明許多準則。所有準則各小節結構維持一致，來讓讀者清楚明白如何開發良好的公共程式。

source: References to "policy makers", "managers", and "developers and designers" apply to anyone performing duties associated with these roles, regardless of their job title. It is common for individuals to have duties which span multiple roles.
zh_hant: 「政策制定者」、「管理人員」以及「開發人員與設計師」的稱呼，係指任何履行這些角色職責的人，不受其職稱限制。常見同時承擔多個角色職責的人。

source: Below is a brief explanation of each of these sections and how they are used within the criteria of the Standard.
zh_hant: 以下是各小節的簡要介紹，以及在本標準準則中的作用。

source: Introduction
zh_hant: 前言

source: This section explains what the criterion aims to achieve and why it is important for a codebase's users and contributors.
zh_hant: 本小節說明這些準則想達成的目的，以及為何會對程式基底使用者與貢獻者來說這麼重要的原因。

source: This section lists what needs to be done in order to comply with the standard.
zh_hant: 這個小節列出如果要遵循本標準，需要完成哪些事項。

source: The following keywords in this document are to be interpreted as described in [IETF RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119):
zh_hant: 本文件中的下列關鍵字，請以《[IETF RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119)》的描述作解釋：

source: MUST
zh_hant: 必須

source: MUST NOT
zh_hant: 禁止

source: REQUIRED
zh_hant: 要求

source: SHALL
zh_hant: 應當

source: SHALL NOT
zh_hant: 不得

source: SHOULD
zh_hant: 應該

source: SHOULD NOT
zh_hant: 不該

source: RECOMMENDED
zh_hant: 建議

source: MAY
zh_hant: 得以

source: OPTIONAL
zh_hant: 可選擇

source: This section offers actions you can take to see if a contribution is compliant with the Standard. This is key if you want to operationalize the Standard.
zh_hant: 本小節提供您可採取的行動，來確認貢獻內容是否遵循本標準。如果您想要務實操作本標準，這部分很關鍵。

source: We've tried to word it so that someone who is not intimately acquainted with the subject matter can still do a basic check for compliance.
zh_hant: 我們已嘗試調整用字，讓即使是不熟悉這類主題內容的讀者，看完之後也能夠進行基本的遵循檢查。

source: This section tries to specifically speak to policy makers by offering them concrete actions they can perform in their role.
zh_hant: 本小節主要對象是政策制定者，列出他們的角色所能採取的具體行動。

source: Public policy makers set the priorities and goals of projects and may be less technologically experienced.
zh_hant: 公共政策制定者設定專案的優先順序與目標，而在科技上的經驗可能沒那麼多。

source: This section tries to specifically speak to managers by offering concrete actions they can perform in their role.
zh_hant: 本小節主要對象是管理人員，列出他們的角色所能採取的具體行動。

source: Managers are responsible for on-time project delivery, stakeholder management and continued delivery of the service. For this they are wholly reliant on both policy makers as well as developers and designers. They need to create the right culture, line up the right resources and provide the right structures to deliver great services.
zh_hant: 管理人員負責監督專案的準時交付、利害關係人管理，以及服務的持續交付。因此，他們得完全依賴政策制定者、開發人員與設計師。他們需要塑造正確的文化、籌備合適的資源、提供適當的架構等，才能交付優良的服務。

source: This section tries to specifically speak to developers and designers by offering them concrete actions they can perform in their role.
zh_hant: 本小節主要對象是開發人員與設計師，列出他們的角色能採取的具體行動。

source: Developers are usually more technically aligned and have more impact on the delivery of services than the previous groups.
zh_hant: 開發人員通常對技術比較在行，與其他角色類別相比，對服務交付的影響更大。

source: Limitation of scope
zh_hant: 作用範圍限制

source: The Standard for Public Code is not meant to cover individual implementations of a codebase. This means the standard does not tell implementers how to comply with their organization's local technical infrastructure or legal framework.
zh_hant: 《公共程式標準》不是為了涵蓋程式基底的個別實作而撰寫。這代表本標準不是要告訴實作人員，該如何遵循其組織單位當地的技術性基礎建設或法律框架。

source: Also, while the Standard for Public Code refers to several standards and has considerable overlap with others, its purpose is to enable collaboration. Therefore, it does not aim to replace quality standards, like the ISO 25000 series, or those focusing on security, like the [OpenSSF Best Practices Badge](https://github.com/coreinfrastructure/best-practices-badge), but to synergize well with them.
zh_hant: 此外，雖然《公共程式標準》有引用一些標準，並且與其他標準有滿多重疊的部分，但本標準的目的是要推動協作。因此，本標準目標不在於取代品質標準，像是 ISO 25000 認證系列，或是取代那些聚焦於安全性的標準，例如 [OpenSSF 最佳實務標章](https://github.com/coreinfrastructure/best-practices-badge)等，而是希望能與它們能良好協同搭配。

source: And while the purpose includes enabling collaboration, it will not guarantee that a community will spring into existence. That still requires proactiveness and ambition beyond making the codebase collaboration ready.
zh_hant: 《公共程式標準》的目在於促進協作，但也無法保證能夠催生出一個社群。若要建立社群，除了程式基底需要準備好進行協作以外，也需要積極主動，以及做到超越協作以外的企圖心。

source: script/release-body.sh expects VERSION in the first second-level header
zh_hant: script/release-body.sh 預期 VERSION 放在第一個第二層的標頭中

source: script/update-changelog-date.sh expects DATE-OF-RELEASE and a colon
zh_hant: script/update-changelog-date.sh 預期 DATE-OF-RELEASE 與一個冒號「:」

source: Version 0.7.1
zh_hant: 0.7.1 版

source: July 31st 2023: 💄 The sixteenth draft change the name of a criterion and clarifies references to code.
zh_hant: 2023/07/31: 💄 第十六版草稿修改準則名稱，並釐清程式 code 的稱呼。

source: The criterion "Make the codebase reusable and portable" was renamed from "Create reusable and portable code".
zh_hant: 〈程式碼要可重複使用且可攜〉準則改名為〈程式基底要可重複使用且可移植〉。

source: Added a glossary entry for "Source Code".
zh_hant: 新增詞彙條目「原始碼」。

source: References to "code" which only applied to "source code" now reference "source code" explicitly.
zh_hant: 對於只適用於「原始碼」意義的「程式 (code)」，現在明確以「原始碼」稱呼。

source: Clarification of "running code" as "software".
zh_hant: 將「運作的程式碼」釐清稱為「軟體」。

source: Minor changes to clarify "code" vs "codebase".
zh_hant: 細微修改以清楚區分「程式碼」與「程式基底」。

source: Simplify guidance to policy makers in Bundle policy and source code.
zh_hant: 簡化給政策制定者在〈政策與原始碼要合捆〉中的指引。

source: Clarify How to test sections of Make the codebase findable and Make the codebase reusable and portable.
zh_hant: 釐清〈程式基底可查詢得到〉與〈程式基底要可重複使用且可移植〉的「測試方式」小節。

source: Add a criteria and requirements checklist to the release artifacts.
zh_hant: 在發行成品前的要求中，加入準則與需求規定檢查清單。

source: Increase automation of the release process.
zh_hant: 提升發行流程的自動化程度。

source: ![version 0.7.1](assets/version-badge.svg) [![License: CC0-1.0](https://img.shields.io/badge/License-CC0_1.0-lightgrey.svg)](http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) [![Standard commitment](assets/standard-for-public-code-commitment.svg)](#help-improve-this-standard)
zh_hant: ![version 0.7.1](assets/version-badge.svg) [![License: CC0-1.0](https://img.shields.io/badge/License-CC0_1.0-lightgrey.svg)](http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) [![標準承諾](assets/standard-for-public-code-commitment.svg)](#help-improve-this-standard)

source: If you want to apply the Standard for Public Code to your codebase, just go ahead, it's an open standard and free for anyone to use. If you wish to advertise the codebase community's aspiration to meet the criteria of the Standard for Public Code, link the documentation of this commitment from the [standard-for-public-code-commitment badge](assets/standard-for-public-code-commitment.svg). To see how ready your codebase is, you can do a quick [eligibility self assessment](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility) that will give you a rough idea of how much work you may need to do to meet all criteria.
zh_hant: 若您想要將《公共程式標準》套用您的程式基底，就請放心去做，因為它是人人都能自由採用的開放標準。如果您希望宣傳程式基底社群達成《公共程式標準》準則要求時的熱誠，請使用 [standard-for-public-code-commitment 徽章](assets/standard-for-public-code-commitment.svg)連結到這份承諾文件。若要瞭解您程式基底所達成的程度，可以做[自我資格評估](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility)；它能幫助您大略瞭解，如果想要滿足所有準則，還需要下多少功夫。

source: Update [`roadmap.md`](roadmap.md)
zh_hant: 更新 [`roadmap.md`](roadmap.md)

source: update `docs/standard-for-public-code.html` with the new text from the review template, updating any status changes as a result
zh_hant: 使用審查範本中的新文字來更新 `docs/standard-for-public-code.html`，會將任何狀態變更作為結果更新

source: Push branch, compare with 'main' branch, i.e.: `https://github.com/publiccodenet/standard/compare/main...release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`
zh_hant: 推送分支，與「main」分支比較，範例：`https://github.com/publiccodenet/standard/compare/main...release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`

source: delete local tag: `git tag -d trigger-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`
zh_hant: 移除本地端的 tag 標記：`git tag -d trigger-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`

source: Separate executive summary (issue #302)
zh_hant: 分離執行摘要 (issue #302)

source: [Standard criteria checklist](/docs/review-template.html) used by Foundation for Public Code stewards for codebase review
zh_hant: Foundation for Public Code 執事人員用於程式基底審查的《[標準準則檢查清單](/docs/review-template.html)》
